# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

[md](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении%20портфолио.md)    [ipynb](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении%20портфолио.ipynb)


## Описание проекта

В данном проекте мне необходимо изучить поведение пользователей в мобильном приложении стартапа, который продает продукты. Изучить воронку продаж, посчитать конверсию. Вывести и изучить результаты А/А/В тестирования, так как было принято решение изменить используемые шрифты. Для этого у меня есть данные из датафрейма, где есть две контроьный и одна эксперементальная группа. По результатам тестирования я дам рекомендации по введению нового шрифта в приложение.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **Matplotlib**
- **Событийная аналитика**
- **Продуктовые метрики**
- **Проверка статистических гипотез**
- **Визуализация данных**
- **seaborn**
- **plotly**
- **A/B-тестирование**


## Вывод

Была проведена предобработка данных, где были ограниченны данные по временным рамкам и удалены выбросы (было потеряно менее 5% процентов данных, что является хорошим показателем). Была построена воронка продаж, исследован путь пользователей до покупки. Проанализированы результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнены 2 контрольных группы между собой, выявлено правильное разделение трафика, а затем сравнены с тестовой группой. Также был отсортирован порядок событий в воронке. Бло выявлено количество пользователей дошедших до покупки, выявлено на каком шаге теряется больше всего пользователей. И главное , что от смены шрифта, активность пользователей не изменится, A/B-тест показал, что изменение шрифта не повлияет статистически на конверсию пользоватлей. Также были даны рекомендации для увелечения количества пользователей доходящих до покупки.
