# Банки - Анализ оттока клиентов
### Ссылки на анализ данных
[Анализ данных.md](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/Банки%20-%20Анализ%20оттока%20клиентов/Банки-Анализ%20оттока%20клиентов.md)    [Анализ данных.ipynb](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/Банки%20-%20Анализ%20оттока%20клиентов/Банки-Анализ%20оттока%20клиентов.ipynb)

### Ссылки на дашборд
[Дашборд.md](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/Банки%20-%20Анализ%20оттока%20клиентов/Банки%20-%20Дашборд.md)    [Дашборд.ipynb](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/Банки%20-%20Анализ%20оттока%20клиентов/Банки%20-%20Дашборд.ipynb)


## Описание проекта
В банке повысился отток, и это начинает становиться проблемой, которая угрожает существованию банка. Ранее проводилось исследование и по нему был составлен дашборд, но он устарел и по нему сейчас не ясно, в чём сейчас заключается проблема и как её можно решать. Состав клиентов банка изменился и старые сегменты больше не подходят. Моя основная задача это выделить максимально эффективно сегменты отточных клиентов, чтобы они были однородными, высокоотточными и покрывали максимум проблемных зон банка.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **Matplotlib**
- **numpy**
- **plotly**
- **scipy**
- **seaborn**
- **phik**
- **statsmodels.stats.proportion**

## Вывод

Мной были построено множество kde-графиков, для вывяления наиболее ярких критериев отточных клиентов. После чего по этим критериям было отобрано 4 сегмента пользователей, которые сильнее всего влияют на количество отточных клиентов. Также было проверено три статистические гипотезы. Также были проверены корреляционные зависимость попарно с применением библиотеки phik и sns.heatmap(). По итогам нализа данных были даны рекомендации для удержания отточных сегментов и построен дашборд распределения количества пользователей с настройкой 4 основных критериев оттока.

