# АВ-тест рекомендательной системы онлайн магазина

[md](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/АВ-тест%20рекомендательной%20системы%20онлайн%20магазина/АВ-тест%20рекомендательной%20системы%20онлайн%20магазина.md)    [ipynb](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/АВ-тест%20рекомендательной%20системы%20онлайн%20магазина/АВ-тест%20рекомендательной%20системы%20онлайн%20магазина.ipynb)


## Описание проекта

В онлайн магазине необходимо решили улучшить рекомендательню систему. Для понимания как она влияет на пользователей необходимо провести оценку A/B теста. Необходимо также проверить корректность проведения теста, проверить данные на соответствие техническому заданию и проанализируйте его результаты. В нашеам распоряжение 4 датасета и техническое задание.

### Техническое задание

- Название теста: recommender_system_test;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Ожидаемое количество участников теста: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 5 процентных пунктов:
- конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
- просмотры корзины — product_cart
- покупки — purchase.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **plotly**
- **scipy**
- **A/B-тестирование**


## Вывод

Была проведена предобработка данных, исследовательский анализ и А/В-тестирование. По результатам работы был сделан вывод, что тест был проведен не корректно. В качестве рекомендаций могу сказать, что необходимо провести тест еще раз с учетом новых криетриев.
