# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

[md](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/Изучение%20закономерностей,%20определяющих%20успешность%20игр/Изучение%20закономерностей%20игр%20портфолио.md)    [ipynb](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/Изучение%20закономерностей,%20определяющих%20успешность%20игр/Изучение%20закономерностей%20игр%20портфолио.ipynb)


## Описание проекта

В моем распоряжении данные из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы до 2016 года. Мне необходимо провести исследование: с помощью имеющихся данных выявить закономерности, которые определяют успешность вышедшей игры и платформы, и соответсвенно определить их для будующего года.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **Matplotlib**
- **NumPy**
- **Предобработка данных**
- **Исследовательский анализ данных**
- **Описательная статистика**
- **Проверка статистических гипотез**

## Вывод

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Были выявлены причины неэффективности привлечения пользователей и сделаны по ним выводы. Также были даны рекомендации по устранинею этих причин

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: 
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; 
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
