# БФ "Рауль"

[md](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/БФ%20"Рауль"/БФ%20Рауль%20портфолио.md)    [ipynb](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/БФ%20"Рауль"/БФ%20Рауль%20портфолио.ipynb)

[md Дашборд](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/БФ%20"Рауль"/БФ%20Рауль%20дашборд%20портфолио.md)  [ipynb Дашборд](https://github.com/EgorTeresh/Portfolio/blob/main/БФ%20"Рауль"/БФ%20Рауль%20дашборд%20портфолио.ipynb)

## Описание проекта

Благоворительный фонд "Рауль" специализируется на помощи в трудоустройстве людей с инвалтдностью. Для оперативной аналитики их работы им необходимо создать дашборд, где будет отражаться динамика трудоустройства по разным критериям (наличию инвалидности, прохождения адаптивной образователной программы, сиротского опыта и т.п.). Данный дашборд также должен отображать динамику трудоустройства в различных интервалах: помесячно, поквартално, ежегодно.
Также будет проведен анализ данных, для выявления ошибок в данных и различных инсайдов. Стоит выяснить какие клиенты трудоустраиваются быстрее и почему.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **Matplotlib**
- **seaborn**
- **NumPy**
- **plotly**
- **Построение дашбордов**
- **DataLens**

## Вывод

В ходе работы была проведена предобработка данных и выявлены ошибки, которые обсуждались с заказчиком. Были созданы дополнительные столбцы с данными о длительности трудоустройсвта и суммарной длительности стажа каждого благополучателя. Были построены KDE-графики по каждому категориальному критерию, после чего проведен анализ. В результате работы было вяснено какие критерии благополучателей влияют на длительность трудоустройства и длительности стажа. Был построен дашборд с пожеланиями заказчика и написана к нему инструкция по использованию с помощью DataLens. Также были даны рекомендации после анализа данных.

